Erik.
Ragnar Lothbrok,
seja bem-vindo à minha casa.
Você também, Rollo.
Fiz como pediu, Ragnar,
e trouxe estes jovens
para se encontrarem com você.
Todos juraram por seus anéis
manter esta reunião em segredo.
Fez bem, meu amigo,
embora sabia
que podia confiar em você.
Para que estamos aqui?
Estão aqui, primeiramente,
porque não têm
nada melhor para fazer.
Muitos de vocês vivem ociosos
e desperdiçam suas vidas.
Ouçam o que ele tem a dizer!
Construímos um novo barco.
Um barco?
E, com esse barco,
pela primeira vez,
podemos ir ao Oeste.
Através do oceano,
pra um lugar chamado Inglaterra,
onde várias riquezas
nos esperam.
Como navegaríamos
pelo mar aberto?
Descobrimos uma maneira.
Quer que nos juntemos
à tripulação?
Sim, queremos.
E tenho a palavra de Ragnar
que seremos iguais
e que dividiremos igualmente
os despojos.
Se existir algo.
Qual é o seu nome?
Knut.
Te prometo, Knut.
Já ouvi testemunhas.
-Apenas histórias.
-Apenas histórias...
Apenas histórias.
Tudo começa e termina
como histórias.
Temos que nos lembrar,
no entanto,
que Earl Haraldson nos mandou
velejar para o Leste.
O Earl não sabe
sobre nosso novo barco.
Ele não sabe sobre a nova
maneira de velejar.
Por isso se recusa
a nos deixar ir para o Oeste.
Ele poderia nos matar
por desobedecer suas ordens.
Sim, poderia.
Podemos te oferecer a chance
de se destacar na batalha,
impressionar os deuses
e voltar para casa com um lucro
que nunca viu antes.
Vocês têm colhões
para se juntar a nós?
Eu irei.
- Eu também.
- Eu irei.
- Eu também!
- Também vou!
- Eu também.
E você, Knut?
Você vai?
Sim. Quero uma boa história
para contar aos meus filhos.
Preparem-se para partir
nas próximas semanas,
e não contem à ninguém
que não precise saber.
Bom blefe.
Boa jogada.
Então?
Meu Senhor, houve uma reunião.
-Onde?
-Na casa de Erik Marteinn.
Ragnar Lothbrok estava lá?
Sim, Senhor.
Devemos matá-los?
Nada me agradaria mais,
mas é muito cedo.
Devemos observar e aguardar.
Só há coisas boas
em observar...
e aguardar.
Por que está olhando
para minha esposa?
-Dormiram juntos?
-Não, Senhor!
Juro pelos deuses.
Se ela quiser dormir com você,
então dou a minha permissão.
Será arranjado.
Então, quando partimos?
Já te falei.
Não quero que você venha.
Por que não?
Preciso deixar as crianças
e a fazenda
nas mãos de alguém
que eu confio.
E se o Earl descobrir
que saímos sem a permissão dele?
Talvez ele tente reivindicar
a nossa casa.
Seria a viagem mais emocionante
de nossas vidas.
Ir para o Oeste!
Sonhei com isso tantas vezes,
e, nos meus sonhos,
sempre estamos juntos.
E se o Oeste não existir?
Essa é a viagem mais perigosa
e idiota de todas.
E se ambos morrermos?
Quem cuidaria das crianças?
Rollo?
Não tem direito de dizer isso!
Certo. Certo.
Você vai.
E eu ficarei aqui,
cuidando das crianças.
Siggy?
Vá embora!
Está tão frio aqui,
mas logo ficaremos aquecidos.
O que acha que sou?
Achou que um verme como você...
dormiria com uma mulher como eu?
Sou a esposa do Earl!
Agora sei em quem confiar.
Ou não confiar.
- Levem-no.
- Sim, Senhor.
Livrem-se dele.
Venha.
Para onde?
Para fora.
Levante-se.
-Meu amor.
Esqueça isso.
Defenda-se.
Como se atreve?
Não sou boa o
bastante para você?
Não sou forte o
Escute...
Escute você.
Não se lembra?
Eu salvei a sua vida.
Como eu poderia esquecer?
Você vive me lembrando.
Estou tão brava com você.
Parem!
Vocês estão loucos?
Poderiam ter se matado.
-É isso que vocês querem?
-Só estávamos discutindo.
Nunca discutam assim novamente.
Saia daqui, então.
Volte para a cama.
É algo nobre
quando um porquinho
ensina ao javali uma lição.
Tudo isso para me surpreender?
Não achei que, dentre todos,
ele agiria assim.
Um homem vive ou morre
pela própria honra.
-Isso é verdade.
-Ele me menosprezou tanto
que realmente acreditou
que eu te entregaria a ele.
Honra é um produto
raro hoje em dia.
Sim.
Quase rara quanto as pessoas
em que posso confiar.
É verdade, meu amor, nossos
inimigos estão em todo lugar.
Todo lugar?
Eles não podem prevalecer.
Você ainda está
com raiva de mim?
Não
Mas meu coração
ainda está doendo...
pois não posso estar com você.
Rollo.
Bom trabalho, Erik.
Onde está a minha âncora?
Foi prometida para hoje.
Talvez seu ferreiro
seja um mentiroso.
Acho que não.
Este cabelo é da filha dele.
Prometi a ele que se fosse
até o Earl Haraldson,
eu encontraria uma maneira
de matá-la.
Continuo sem ver Knut.
Isso é porque ele não está aqui.
Ele não mandou notícias, também.
Isso me preocupa.
Nós vivemos em um mar
de preocupações.
Mas, olhe, algumas terminam.
Aqui, isto é seu.
E isto é meu.
Mestre.
Que os deuses nos
abençoem com a...
força do vento e
com mares calmos.
Venha aqui, escrava.
Leif, cubra os corvos.
Sinta aquele vento,
a brisa está alta.
Preparem os remos!
Venha.
Bem?
Eles içaram as velas.
Bom.
Nunca mais se saberá deles.
Mas...
Mas o quê?
Mas e se Ragnar estiver certo?
Não há terras no Oeste!
Saia.
É meio-dia.
-Vamos olhar no tabuleiro.
-Pegue o balde.
Não muito para o Sul.
Nem muito para o Norte.
O tabuleiro funciona.
Como saberemos?
O grande mar é mantido
no lugar por Jormungand,
a Serpente,
que com seu corpo gigante
o circunda
e mantém seu rabo em sua boca
para completar o círculo
e impedir as ondas
de se libertarem.
Mas um dia, o Deus Thor,
filho da Terra,
pescava no mar pela Serpente,
usando a cabeça
de um touro como isca.
Jormungand levantou e as
ondas bateram na praia
enquanto ele se torcia
e se retorcia em fúria.
Eles combinavam bem,
Serpente e Deus,
naquela briga furiosa.
O mar ferveu ao redor deles,
mas, então,
o gancho ficou desalojado,
a Serpente rastejou livre,
e afundou novamente,
muito rápida, sob as ondas.
E logo, o mar ficou
calmo de novo,
como se nada
tivesse acontecido.
Thor.
A tempestade está vindo.
Devemos abaixar a vela?
Floki, devemos abaixar a vela?
Sim, temos que abaixar a vela,
e então devemos remar.
Se não estivermos
seguindo adiante,
ficaremos molhados pelas ondas
e afundaremos.
Prontos?
Mantenham-na reta!
Vocês ouviram!
Tenda!
Coloquem os remos!
Remem!
Está com medo?
Sim, Ragnar Lothbrok,
estou com medo.
Mas não por mim.
Estou com medo pelo meu barco.
Thor está batendo seu martelo.
Está furioso conosco.
Quer nos afundar.
Isso é verdade!
Thor está batendo seu martelo.
O relâmpago é as faíscas
de sua bigorna.
Mas ele não está
furioso conosco.
Eu entendo agora.
Por que ele estaria
furioso conosco?
Por que iria querer
afundar nosso barco?
Não entendem?
Ele está celebrando.
Está cheio de boas novas.
Quer mostrar a todos que não
se pode afundar este barco.
-Ele ama este barco!
-Sente-se, seu idiota!
É o meu barco,
e os deuses amam meu barco!
Por que eu não deveria...
estar feliz?
Floki, sente-se.
Lembre-se,
você não sabe nadar!
Padre Cuthbert!
O que foi, Irmão Athelstan?
Estamos todos vendo os sinais.
Sinais? Que sinais?
Do que está falando?
Você sabe tão bem
quanto nós que o...
dia do Juízo Final está próximo.
Jeremias disse isso!
"E naquele dia,
o Sol escurecerá,
a Lua não dará a sua claridade
e as estrelas do Céu cairão."
Em nome de Deus, já basta!
Mas é verdade!
"E Eu pus-me
sobre a areia do mar,
e vi subir do mar uma besta,
que tinha sete cabeças
e dez chifres."
Não vou ouvir mais nada!
Você retornará
para seu dormitório,
e pedirá a Deus
perdão e humildade.
E quando a tempestade passar,
tudo ficará bem.
Fará o que ordenei.
Sim, padre.
Não há oeste!
Não estamos navegando
para nenhum país novo,
mas apenas em um oceano vazio,
total e completamente perdido.
Completamente perdidos.
Kauko, Leif, temos sido...
persuadidos pelos
loucos e tolos.
O deus Loki está por
trás dessa viagem.
Esse canalha, dissimulado.
Problemas e sofrimento são
carne e bebida para ele.
Cale-se, homem!
Não!
Se alguém é louco, é você.
Eu não sou o único que convenceu
todos estes bons homens...
a sacrificar suas vidas
para um sonho, uma ilusão.
Não fui eu quem juntou forças...
para levar-nos a navegar
para o oeste...
em nada, em lugar nenhum.
- Ele é louco!
- Não desafie os deuses!
Ah, e aqui estamos
nós, perdidos,
certamente para morrer.
Para quê?
Sente-se e cale-se.
Você soa sorrateiramente.
Talvez você seja
o deus do mal...
que envia os homens
loucos para a morte.
Sente-se!
Eu amaldiçoo o dia
que eu concordei...
em ir com você, Ragnar Lothbrok.
Para este navio
amaldiçoado, e estamos...
Solte os corvos.
Se as aves não voltarem,
existe terra.
Mas se elas voltarem...
Pai!
Bom dia para você, ferreiro.
Meu Senhor,
como posso lhe ser útil?
-Você faz âncoras, não é?
-Sim, Senhor.
Fez alguma recentemente?
Recentemente, não,
Senhor Haraldson.
Você não fez uma âncora para um
homem chamado Ragnar Lothbrok?
Eu lembraria.
Não machuque minha filha.
Por que eu machucaria
a sua filha?
Seu senhorio
só quer saber a verdade.
Você fez a âncora para o barco
de Ragnar Lothbrok?
Sim, eu fiz.
Solte-a.
Abaixe o seu martelo.
Prometo que nenhum mal
acontecerá a sua filha.
Olhe para as chamas.
Os sábios dizem
que podemos ver nosso futuro...
nas chamas.
Não!
Por favor, não!
-O que você vê?
-Vejo minha própria morte.
Não! Não!
Não!
Elas voltaram.
Não existe terra.
Aves Marinhas!
Gaivotas!
Escutem!
Conseguimos!
Remem!
Ragnar, você conseguiu!
Amarre a vela!
Remos! Soltem os remos!
O que foi?
Por que o sino de alerta
está tocando?
Eles chegaram.
Eles estão aqui.
Quem está aqui?
Inferno...
e todos seus demônios!
Tranquem as portas e fiquem
dentro, todos vocês! Rápido.
Eles sabem que estamos aqui.
Ninguém joga sua vida fora
desnecessariamente,
nem mesmo
para impressionar os deuses.
Fiquem juntos.
Eles estão aqui!
Venha, irmão!
Rápido!
Arne, ao trabalho.
Não tenham medo.
Confiem em Deus
e vamos orar.
É o fim.
O Filho do Homem chegou!
Leif.
Eu não entendo.
Por que deixaram este tesouro
desprotegido?
Existe algum feitiço,
alguma magia que os protege?
Parece que não.
Talvez eles acham
que o Deus deles os protegem.
Se esse é o Deus deles,
ele está morto.
Ele está pregado em uma cruz.
Ele não pode proteger ninguém.
Ele não está vivo
como Odin, Thor ou Frey.
Para que ele serve, então?
Você fala nossa língua.
Como aprendeu nossa língua?
Eu viajei.
Nos falaram para viajar,
pregar a palavra de Deus.
Por favor, não me mate.
O que é isto
que você tem nas mãos?
Um livro...
Os Evangelhos de São João.
Eu queria salvá-lo.
De todos os tesouros
que vi neste lugar,
você escolheu salvar este?
Sim.
Por quê?
Porque sem a palavra de Deus
só existe escuridão.
Este é um lugar estranho,
de fato.
Estivemos por todo lado
e não achamos nenhuma mulher.
Só este homem estranho.
Acredito que ele é
o sacerdote do Deus deles.
Peguem o que vocês quiserem.
Foi para isso que viemos.
Por que não matar este aqui?
Ele vale mais vivo...
para vender como escravo.
-Eu o mataria.
Não temos lugar no barco.
Eu proíbo.
Como você proíbe, irmãozinho?
Somos iguais,
e eu digo que ele morre.
Significa tanto assim para você,
irmão?
É assim que nos importamos
com seu Deus.
Tanto ouro!
Olhem!
Mantenham eles em movimento.
O que você está fazendo, Floki?
Quer se afogar, meu amigo?
Deixe-me ajudá-lo.